During the four years of living with his family day by day,
Hidup bersama keluarga setiap hari selama empat tahun ini,
Fushi grew like a human being.
Fushi membesar macam manusia.
Upon Rynn's invitation,
Dia menerima jemputan daripada kawannya, Rean.
Fushi and Gugu head to attend Rynn's 16th birthday party.
Fushi dan Gugu menghadiri majlis hari jadi Rean bersama.
I...
Sama...
However...
Namun...
TO YOUR ETERNITY
TO YOUR ETERNITY
The "Knockers" are here.
Knockers dah datang.
Its core is within the earth.
Terasnya berada di bawah tanah.
They've laid their roots in the vicinity.
Tapaknya terletak di kawasan ini.
They'll destroy this area soon.
Tak lama lagi, ia akan musnahkan sini.
-What's going on? -I'm scared!
- Apa yang berlaku? - Sungguh menakutkan.
Everyone! Outside!
Semua orang lari ke luar!
Take Myrr!
Dukung Miru baik-baik.
You should run too!
Awak juga cepat lari.
Go! While you can...
Cepat, keluar sekarang.
EPISODE 12: AWAKENING
EPISOD 12 KESEDARAN
Gugu!
Gugu!
Someone... Someone help!
Tolong selamatkan dia.
What is this? It's all sticky.
Ini apa? Kenapa ia melekit?
Is it alive?
Ini benda hidup?
Grab on!
Pegang ini.
Are you all right?
Awak okey?
Yes. Thank you.
Saya okey, terima kasih.
It was just a scratch. I'm relieved.
Ini cuma luka ringan, saya dah selamat.
I'm so relieved... Gugu.
Baguslah, Gugu.
What in the world happened?
Apa yang telah berlaku?
I don't know. The mansion just started to collapse.
Saya tak tahu, rumah ini tiba-tiba roboh.
Could it be...
Takkanlah.
Gugu!
Gugu!
Fushi!
Fushi.
Gugu... I'm sorry...
Gugu, maafkan saya.
Because of me... They came...
Saya yang menarik ia ke sini.
I knew it.
Saya dah agak.
Everyone got out...
Semua orang telah larikan diri,
The two of them are the only ones left...
hanya tinggal mereka berdua.
Get a hold of yourself!
Bangunlah!
But they've both been hurt.
Tapi mereka sangat sakit.
If we don't act fast...
Kita tak sempat lagi jika mereka tak bergerak cepat.
Oh, no! It's collapsing!
Habislah, rumah dah nak roboh.
Mom! Dad!
Ayah, mak!
Wait, Gugu! Don't go!
Tunggu, Gugu. Jangan pergi ke sana.
I... I love...
Saya...
Fushi!
Fushi!
Where are you?
Di mana awak?
Fushi! You turned back. It's just like back in the old days.
Fushi, kenapa awak bertukar menjadi rupa lama?
Thanks.
Terima kasih.
Where's the enemy? I'll destroy them!
Di mana musuh? Saya nak tumbuknya.
I can't see them. They must be hiding.
Saya tak nampaknya, ia telah sembunyikan diri.
There it is! Dodge!
Ia dah muncul, cepat mengelak.
Looks like it can't stretch its limbs like before.
Ia tak boleh panjangkan lengannya macam sebelum ini.
That'll help us.
Lebih mudah untuk lawannya.
Take this!
Lihat kehebatan saya.
Gugu...
Gugu.
This... is not the same.
Makhluk ini berbeza dengan yang sebelum ini.
Ah... Fire isn't working.
Betul, api tak dapat bunuhnya.
Stone armor?
Itu perisai batu?
What the heck is going on?
Apa yang berlaku?
Gugu, grab on!
Gugu, pegang saya.
These creepy things again.
Makhluk yang bergeliat itu pula?
Is that monster what's directing them?
Adakah mereka yang kawalnya?
It's coming for us! It wants to crush us!
Ia akan tertutup, ia mahu himpit kita hingga mati?
Fushi! Go ahead!
Fushi, awak naik dulu.
What should we do, Gugu?
Gugu, bagaimana dengan awak?
I... I don't know how to defeat it...
Saya tak tahu bagaimana nak kalahkannya.
There's something inside it. Right?
Ada benda dalam badannya, betul tak?
Its skin is stone.
Luarannya ialah batu,
But it's not clean like a statue.
tapi ia bukan ukiran yang halus.
Just aggregated stones.
Ia cuma luaran yang terhasil dengan gabungan batu.
Inside it is proper meat.
Di dalamnya ialah daging.
Climb onto it and look for a gap!
Kita naik ke atas untuk cari lubang.
Got it!
Saya faham.
This stone armor is quite deep!
Timbunan batu sangat tebal.
Fushi, give me a stick!
Fushi, bagi saya kayu pemukul.
I'll pry it open!
Saya nak bukanya.
Fushi, that's not enough! Give me more!
Tak cukup, bagi saya beberapa batang lagi.
I can see it! Its insides!
Saya dah jumpa bahagian dalamnya.
It's soft. It looks like it'll burn well.
Ia tampak sangat lembut, sangat mudah terbakar.
We did it!
Saya dah berjaya.
Destroy that!
Musnahkannya!
Fushi, are you all right?
Fushi, awak okey?
I had a chance, but I let it get away.
Tadi ialah kesempatan yang baik, tapi ia dah terlepas.
It just means we're too strong for it.
Ini maknanya kita sangat hebat.
We did it, Fushi!
Baguslah, Fushi.
Thanks, Gugu.
Terima kasih, Gugu.
If you weren't there, I would have lost again...
Tanpa awak, saya pasti kalah lagi.
I may be immortal, but I'm weak.
Saya takkan mati, tapi badan saya sangat lemah.
If you're ever in trouble, I'll help you.
Jika awak dalam kesusahan, saya pasti akan tolong kamu.
That's what brothers are for!
Inilah adik-beradik.
Fu...
Fu...
Fu... Fushi!
Fushi!
Thank goodness. I made it in time!
Syukurlah saya sempat.
Rynn? How long have you been here?
Rean, bila awak datang sini?
You can't be here...
Awak tak boleh datang ke sini.
I have a lot of things to ask you.
Saya ada banyak perkara yang nak beritahu awak.
But first off, we need to escape.
Tapi, kita tinggalkan tempat ini dulu.
Hurry! This way!
Mari ikut sini.
Fushi...
Fushi.
It's crumbling!
Tempat ini dah nak roboh.
Run!
Lari!
What's that cloud of smoke?
Itu asap apa?
I'm worried...
Saya rasa tak sedap hati.
Gugu...
Gugu.
This...
Ini...
This isn't my pain...
Ini bukan deria sakit saya.
-What is that? -This isn't good!
- Itu apa? - Habislah.
-Where's our child? -Rynn!
- Mana anak kita? - Rean.
Rynn!
Rean!
Are... Are you all right, Rynn?
Rean, awak okey?
I need to hurry up and...
Kalau tak cepat...
It's quite loud outside.
Di luar sangat bising.
It... It must be so heavy...
Ia sangat berat, kan?
Not at all... It's all right...
Tak, okey saja.
Don't worry.
Jangan risau.
They'll come... and save us...
Ada orang akan selamatkan kita nanti.
Gugu, don't overexert yourself.
Gugu, jangan paksa diri lagi.
Flower...
Bunga...
To... Tomorrow... I'll buy you another flower...
Saya akan beli untuk awak esok.
It'll be all right.
Kita pasti selamat.
No, Gugu.
Tak perlu, Gugu.
Let's go pick it ourselves.
Kita pergi kutipnya bersama.
I know of only one place where this flower blooms.
Saya tahu satu tempat yang banyak bunga ini.
You know of it too, right, Gugu?
Awak juga tahu tempat itu.
Of course... We'll definitely go together...
Ya, kita harus pergi bersama.
Rynn...
Rean.
I love you...
Saya suka awak.
No... It can't be!
Tak mungkin!
Gugu isn't dead!
Gugu tak mati!
He isn't dead!
Dia tak mati!
It escaped.
Ia telah larikan diri.
It heads to the west.
Ia menuju ke arah barat.
You must go after it.
Cepat kejarnya.
Lift this rock!
Cepat pindahkan batu ini.
Get more people!
Panggil orang untuk tolong.
Yes!
Ya.
Is this all right?
Bolehkah begini?
A part of you lies in that escaped core.
Sebahagian daripada awak berada dengan teras yang telah larikan diri.
Oh, you're up.
Awak dah bangun.
Brother? What are you doing?
Apa yang abang buat?
Can't you see? I'm carrying you.
Lihat pun tahu, abang sedang menggendong awak.
Gugu! Welcome back!
Gugu, selamat kembali.
Looks like you've healed up.
Badan awak dah sembuh.
All your wounds are gone! You look so nice!
Luka awak dah sembuh, awak juga dah menjadi kacak.
You're right!
Benarlah!
Wow, Gugu!
Baguslah, Gugu.
Rynn!
Rean.
Come on! You made a promise!
Awak harus menepati janji awak.
Let's go pick flowers together!
Kita pergi kutip bunga bersama.
What happened to the enemy?
Apa yang berlaku pada musuh selepas itu?
Did we manage to defeat that huge thing?
Makhluk besar itu telah kalah?
What about Fushi? Where is he?
Mana Fushi?
Ah... I see...
Beginikah?
Are you really going to leave, Fushi?
Fushi, benarkah awak nak pergi?
You don't have to be in such a hurry...
Tapi awak tak perlu tergesa-gesa.
The enemy will always come for me.
Musuh sudah menjumpai saya.
I can't let anyone else die because of me.
Saya tak nak ada orang mati kerana saya lagi.
Shin said he would deal with the aftermath.
Shin kata, dia akan bantu kamu.
So I don't need to be here any longer.
Jadi, saya tiada pun tak mengapa.
Shin, it's time.
Shin, masa dah tiba.
Okay.
Baik.
You bought so many buns. Where are you taking them?
Awak beli begitu banyak pau nak pergi ke mana?
To my little brother's place.
Saya nak pergi cari adik saya.
Are all of those for your brother?
Semua ini untuk adik awak?
Yes.
Ya, untuk dia.
He's a lot bigger than me.
Sebab dia lebih tinggi dan besar daripada saya.
Gugu!
Gugu.
Lady Rynn!
Cik Rean.
I... had a dream.
Saya buat satu mimpi.
It was the very epitome of happiness.
Saya termimpikan kebahagiaan dan impian.
But something was missing.
Tapi, saya rasa kekurangan sesuatu.
And now I see that. It was my true self.
Saya dapati saya kekurangan diri saya.
Fushi...
Fushi,
I have no regrets.
saya tak menyesal.
What's wrong, Fushi?
Fushi, kenapa dengan awak?
What should I do? Looking like this...
Bagaimana? Saya tak boleh begini.
What should I do?
Bagaimana?
Gugu!
Gugu!
You're all right! I'm so glad!
Baguslah, awak selamat.
Gugu... I love you!
Gugu, saya suka awak.
Why am I who I am?
Kenapa saya...
Gugu, are you all right?
Gugu, awak okey?
I'm fine...
Saya okey.
Oh, right. What about Fushi? He's around, right?
Mana Encik Fushi? Dia masih di sini?
Fushi... died.
Fushi telah mati.
No... It can't be...
Tak mungkin.
Here... This is his grave.
Lihat, ini kubur dia.
He was a brave... and wonderful person.
Dia ialah orang yang berani dan hebat.
Come, Gugu. Leave the rest to us.
Baiklah, Gugu. Serahkan saja yang selebihnya kepada kami.
You need to be going soon, right?
Awak patut bertolak sekarang.
Ah... yes. That's right.
Baik. Betul juga.
What? Where are you going?
Apa? Awak nak pergi ke mana?
Um, well... Shopping.
Saya nak pergi beli barang.
I... I'll go too. I'll help you.
Saya ikut awak, biar saya tolong awak.
Don't worry, Rynn. He'll be fine on his own.
Dia boleh pergi sendiri.
Another time, Rynn.
Rean, kamu boleh berjumpa lagi kelak.
Then... When you come back...
Kalau begitu, saya tunggu awak pulang.
Let's go pick flowers together.
Selepas itu, kita pergi kutip bunga bersama.
At the place we promised to.
Kita pergi ke tempat yang kita janjikan.
I'll be waiting for you there.
Saya pergi tunggu awak di sana.
Great! I'll be waiting!
Saya akan sentiasa tunggu awak.
Oh, that's right. I have something to return to you.
Saya nak serahkan sesuatu kepada awak.
Here. Your brother asked me to return it to you.
Ini pesanan abang awak.
Remember it?
Awak masih ingat?
You should keep it.
Lebih baik awak yang simpannya.
It'll remind you of Gu...
Baru awak boleh mengingati Gu...
Of me.
Boleh mengingati saya.
I'm happy! Thanks!
Saya sangat gembira, terima kasih.
Here, Gugu. Take these.
Gugu, ambil benda ini.
It's not a lot, but here's some food and money.
Di dalamnya ada makanan dan duit, tapi tak banyak.
Be careful out there.
Berhati-hati dalam perjalanan.
Thank you...
Terima kasih.
Rynn!
Rean.
Rynn! We've been looking all over for you!
Rean, sudah lama ayah cari awak.
Goodness gracious. As soon as you wake up,
Teruk betul, awak terus lari keluar selepas bangun.
you come here and stay here until the middle of the night.
Hari sudah lewat, awak masih di sini.
It's bad for your health!
Awak akan jatuh sakit.
Come on. Let's go back.
Mari balik rumah.
Father, I...
Ayah, saya
I won't get married.
tak nak berkahwin.
I have someone I love.
Saya ada orang yang saya suka.
Who?
Siapa orang yang awak suka?
I must see him.
Bawa dia datang berjumpa ayah.
Well... He's no longer here.
Dia sudah tiada di sini.
He's surely... "together" with him.
Saya rasa, dia pasti bersama dengannya.
In the face of great power,
Di depan kuasa yang hebat,
a life and memories were taken away.
nyawa dan memori telah dirampas.
Someone accompanies by an annoyed Fushi's side.
Ada seseorang menemani Fushi yang rimas.
Fushi embarks on a new journey with determination.
Fushi dan yang lain bertekad untuk teruskan perjalanan.
And new encounters
Pertemuan baharu bakal datang.
"EPISODE 13: WILL TOWARD A HIGHER STATE" are coming soon.
EPISOD 13 KETEKADAN YANG LEBIH TINGGI